in a one-bedroom apartment,
في شقة متكونة من غرفة نوم واحدة،
with my two sisters and immigrant mother.
برفقة أختين وأم مهاجرة.
I loved our neighborhood.
لقد أحببتُ الحي والجيرة.
It was lively.
كان الحي مفعماً بالحياة.
There was all this merengue blasting,
وصوت موسيقى الميرينغي يصدح,
neighbors socializing on building stoops
يتبادل الجيران الحديث على شٌرفات المنازل
and animated conversations over domino playing.
وتنشطُ المحادثات مع لعب الدومينو.
It was home,
كان الوطن،
and it was sweet.
وكان جميلًا حلوًا.
But it wasn't simple.
ولكنه لم يكن سهلًا.
In fact, everyone at school knew the block where we lived,
في الواقع، عرف الجميع في المدرسة الحي حيث نعيش،
because it was where people came to buy weed and other drugs.
لأنه كان المكان الذي يحضر إليه الناس لشراء الحشيش والمخدرات الأخرى.
And with drug-dealing comes conflict,
وتوغل الصراع مع تجارة المخدرات،
so we often went to sleep to the sound of gunshots.
كنا في معظم الأحيان نذهب للنوم على صوت إطلاق الرصاص.
I spent much of my childhood worried,
أمضيتُ الكثير من طفولتي قلقة،
worried about our safety.
قلقة حول سلامتنا.
And so did our mother.
وكذلك والدتنا.
She worried that the violence we witnessed would overtake our lives;
كانت قلقة بأن العنف الذي نشهده سيقضي على حياتنا؛
that our poverty meant
وأن الفقر الذي نعاني منه يعني
that the neighbors with whom we lived and shared space
أن الجيران الذين عشنا معهم وشاركناهم المكان
would harm us.
سيلحقوا الأذى بنا.
Our entire life was in the Bronx,
عشنا كل حياتنا في حي "برونكس"،
but my mother's anxiety spurred her into action,
لكن قلق والدتي دفعها للتصرف،
and soon we were driving so fast to Connecticut --
وقدنا حالًا و سريعًا إلى ولاية "كونيتيكت" --
(Laughter)
(ضحك)
to boarding school campuses, with full scholarships in tow.
إلى حرم المدرسة الداخلية، بمنحة دراسية كاملة في السحب.
Man, don't underestimate the power of a mother
أيها الرجل، لا تقلل من قوة الأم
determined to keep her children safe.
التي تصمم على إبقاء أطفالها في مأمن.
(Cheers)
(هتاف)
(Applause)
(تصفيق)
At boarding school,
في المدرسة الداخلية،
for the first time,
ولأول مرة،
I was able to sleep without worry.
كنتُ قادرة على النوم دون قلق.
I could leave my dorm room unlocked,
كنتُ أستطيع مغادرة غرفة السكن دون إغلاق،
walk barefoot in the grass,
والمشي حافية القدمين على العشب،
and look up to see a night sky full of stars.
والنظر إلى أعلي لرؤية سماء الليل مليئة بالنجوم.
Happy novelties.
المستجدات السعيدة.
But there were other novelties as well.
ولكن كانت هناك مستجدات أخرى كذلك.
Very quickly, I felt like I didn't belong.
بشكل سريع، أحسستُ أنني لا أنتمي لهنا.
I learned that I didn't speak the right way,
علمتُ أنني لا أتحدثُ بطريقة صحيحة،
and to demonstrate the proper ways of speaking,
ولتوضيح الطرق الصحيحة للحديث،
my teachers gave me frequent lessons, in public,
قدم لي أساتذتي دروسًا متتالية، وفي العلن،
on the appropriate way to enunciate certain words.
حول الطريقة المناسبة لنطق كلمات محددة.
A teacher once instructed me in the hallway:
ذات يوم، أرشدتني معلمة في الرواق:
"Aaaaaas-king."
"Aaaaa-king"،
She said this loudly.
قالت ذلك بصوتٍ عالٍ.
"Dena, it's not 'axing,' like you're running around with an axe.
"دينا، إنها ليست (axing)، وكانك تركضين بفأس.
That's silly."
هذا سخيف."
Now at this point, you can imagine the snickers of my classmates,
الآن، عند هذه النقطة، تستطيعون تخيل القهقهات من زميلاتي،
but she continued:
ولكنها واصلت وأضافت:
"Think about breaking the word into 'ass' and 'king,'
"فكري حول فصل الكلمة إلى مقطعين "ass" و "king"
and then put the two together to say it correctly --
وبعد ذلك ضعي المقطعين معًا لنطقها بشكل صحيح --
'Asking.'"
"Asking".
There were some other moments that reminded me that I didn't belong.
كانت هناك بعض اللحظات التي ذكرتني بأنني لا أنتمي لهنا.
Once, I walked into a classmate's dorm room,
ذات مرة، ذهبتُ إلى غرفة إحدى الزميلات،
and I watched her watch her valuables around me.
ورأيتها تشاهد مقتنياتها الثمينة حولي.
Like, why would she do that? I thought to myself.
لماذا تفعل ذلك؟ قلتُ لنفسي.
And then there was the time
وبعد ذلك كان هناك وقت
when another classmate walked into my dorm room,
عندما دخلت زميلة أخرى إلى غرفتي،
and yelled, "Ew!" as I was applying hair grease to my scalp.
وصرخت، "يالا القرف" عندما كنتُ أدهنُ فروة رأسي بمادة زيتية،
There is emotional damage done when young people can't be themselves,
يقعُ الضرر العاطفي عندما لا يستطيع الشباب أن يكونوا أنفسهم،
when they are forced to edit who they are in order to be acceptable.
عندما يضطرون إلى تعديل حقيقتهم من أجل أن يتقبلهم الآخرين.
It's a kind of violence.
إنه نوع من العنف.
Ultimately, I'm a quintessential success story.
في النهاية، فحياتي قصة نجاح جوهرية.
I attended boarding school and college in New England,
ذهبتُ إلى مدرسة داخلية وكلية في منطقة "نيو انجلاند"،
studied abroad in Chile
ودرستُ في الخارج في "تشيلي"،
and returned to the Bronx to be a middle school teacher.
وعدتُ إلى حي "برونكس" لأعمل معلمة في المدرسة المتوسطة.
I received a Truman Scholarship,
تقليتُ "منحة ترومان"،
a Fulbright and a Soros Fellowship.
ومنحة "فولبرايت" و "زمالة سوروز".
And I could list more.
ويمكنني ذكر المزيد.
(Laughter)
(ضحك)
But I won't.
ولكن لن أفعل.
I earned my doctorate at Columbia University.
حصلتُ على درجة الدكتوراة من "جامعة كولومبيا".
(Cheers)
(هتاف)
(Applause)
(تصفيق)
And then I landed a job at Yale.
وبعدها حصلتُ على وظيفة في "جامعة ييل".
I am proud of everything that I've been able to accomplish
إنني فخورة بكل شيء تمكنتُ من انجازه
on my journey thus far.
في رحلة حياتي حتى الآن.
I have eternal imposter syndrome.
لديّ متلازمة المدّعي، أو ما يطلق عليها متلازمة ضربة الحظ.
Either I've been invited because I'm a token,
قد تم دعوتي إمّا لأنني شخصية مميزة،
which really isn't about me,
وهذا في الحقيقة ليس حولي،
but rather, about a box someone needed to check off.
ولكن، حول مربع احتاج الشخص لتعليمه
Or, I am exceptional,
أو، لأنني إستثنائية،
which means I've had to leave the people I love behind.
والذي يعني أنه يتعين عليّ ترك الناس الذين أحبهم ورائي.
It's the price that I and so many others pay for learning while black.
هذا هو الثمن الذي سأدفعه والعديد من الآخرين من أجل التعلم كذوي بشرة سوداء.
(Applause)
(تصفيق)
I police myself all the time.
أتحكمُ بنفسي كل الوقت.
Are my pants too tight?
هل بنطالي ضيق جدًا؟
Should I wear my hair up or in a fro?
هل أصففُ شعري عاليًا أو أبقيه مجعدًا؟
Should I speak up for myself,
هل ينبغي علي التحدث عن نفسي
or will the power of my words be reduced to: "She's angry"?
او هل سيتم التقليل من قوة كلماتي للقول: "إنها غاضبة؟"
Why did I have to leave the Bronx
لماذا كان عليّ مغادرة حي "برونكس"
to gain access to a better education?
للحصول على تعليم أفضل؟
And why, in the process of getting that better education,
ولماذا، وفي طريقي للحصول على تعليم أفضل،
did I have to endure the trauma of erasing what made me, me --
كان عليّ تحمل الأذى من التخلي عن ما صنعته لنفسي، أنا--
a black girl from the Bronx, raised by an Antiguan mother?
فتاة سوداء البشرة من حي "برونكس" تربت من قبل أم من الهنود الحمر "أنتيجا"؟
So when I think about our current education reform initiatives,
لذلك فعنما أفكرُ حول مبادرات الإصلاح التعليمية الحالية،
I can't help asking:
فلا أستطيع تجنب السؤال:
What are our students of color learning about themselves?
ماذا يتعلم طلابنا من غير العرق الأبيض عن أنفسهم؟
Three -- three decades of research reveal
ثلاثة -- كشفت ثلاثة عقود من الأبحاث
that students of color are suspended and expelled
بأنه يتمُ توقيف وطرد الطلاب من غير العرق الأبيض
at a rate three times greater than white students,
بمعدل ثلاثة مرات أكثر من الطلاب ذوي البشرة البيضاء،
and are punished in harsher ways for the same infractions.
ويتم معاقبتهم بوسائل أشد قسوة لنفس المخالفات،
They also learn this through the absence of their lives and narratives
ويتعلمون ذلك أيضًا خلال تغيب حياتهم وحكاياتهم
in the curricula.
في المناهج التعليمية.
The Cooperative Children's Book Center did a review of nearly 4,000 books
قام "مركز كتاب الأطفال التعاوني" بعمل مراجعة لحوالي 4،000 كتاب
and found that only three percent were about African-Americans.
ووجد أن 3% فقط كانوا أمريكيين من أصل إفريقي.
And they further learn this
وتعلموا ذلك لاحقًا
through the lack of teachers that look like them.
من خلال نقص الأساتذة الذين يشبهونهم.
An analysis of data
وتحليل هذه البيانات
from the National Center for Education Statistics
من قبل "المركز القومي لاحصاءات التعليم"
found that 45 percent of our nation's pre-K to high school students
وجد أن 45% من أمتنا هم طلاب في مرحلة الروضة إلى المدرسة الثانوية
were people of color,
كانوا من الطلاب غير البيض،
while only 17 percent of our teachers are.
بينما كان17% فقط أساتذة.
Our youth of color pay a profound price
يدفعُ شبابنا من غير ذوي البشرة البيضاء ثمنًا باهظًا
when their schooling sends them the message
عندما ترسلُ إليهم مدارسهم رسالة
that they must be controlled,
بأنه يجب عليهم السيطرة على أنفسهم،
that they must leave their identities at home
وأنه ينبغي عليهم ترك هوياتهم في البيت
in order to be successful.
من أجل النجاح.
Every child deserves an education
يستحقُ كل طفل التعليم
that guarantees the safety to learn
الذي يضمنُ له السلامة لأن يتعلم
in the comfort of one's own skin.
وهو يشعرُ بالراحة بهويته ولون بشرته.
(Applause)
(تصفيق)
It is possible to create emotionally and physically safe classrooms
من الممكن احداث أمن عاطفي وجسدي في الفصول الدراسية
where students also thrive academically.
حيث ينجحُ الطلبة أيضًا تعليميًا.
I know, because I did it in my classroom
أعلمُ ذلك لأنني قمتُ بذلك في فصلي
when I returned to teach in the Bronx.
عندما عدتُ لأعلم في حي "برونكس"،
So what did that look like?
كيف بدا ذلك؟
I centered my instruction
ركزتُ تعليمي
on the lives, histories and identities of my students.
على حياة وهوية وتاريخ طلابي.
And I did all of this because I wanted my students to know
وقمتُ بعمل كل ذلك لأنني أردتُ من طلابي أن يعرفوا
that everyone around them was supporting them
بأن الجميع من حولهم يدعمهم
to be their best self.
ليكونوا من أفضل الناس،
So while I could not control the instability of their homes,
فبينما لم أستطع السيطرة على عدم الاستقرار في بيوتهم،
the uncertainty of their next meal,
وعلى حالة عدم اليقين من تناولهم وجبتهم الغذائية التالية،
or the loud neighbors that kept them from sleep,
أو على أصوات جيرانهم التي تمنعهم من النوم،
I provided them with a loving classroom
وفرتُ لهم فصلاً دراسيًا مليئاً بالحب
that made them feel proud of who they are,
يجعلهم يشعروا بالفخر بأنفسهم،
that made them know that they mattered.
ويجعلهم يعرفوا أنهم مهمون،
You know,
أتعلمون،
every time I hear or say the word "asking,"
في كل مرة أسمعُ أو أقول كلمة "asking"،
I am in high school again.
مرةً أخرى، أشعرُ أنني عدتُ إلى المدرسة الثانوية.
I am thinking about "ass" and "king"
أفكرُ حول "ass" و "king"
and putting the two together so that I speak in a way
ووضع المقطعين معًا لأتحدث في طريقة
where someone in power will want to listen.
حيث أي شخص في السلطة يرغبُ في السماع.
There is a better way,
هناك طريقة أفضل،
one that doesn't force kids of color into a double bind;
طريقة لا تجبر الأطفال من غير البيض لمواجهة مأزق مزدوج:
a way for them to preserve their ties
طريقة بالنسبة إليهم المحافظة على روابطهم
to their families, homes and communities;
مع أسرهم ومجتمعاتهم،
a way that teaches them to trust their instincts
وطريقة تعلمهم الثقة بمواهبهم ومقدرتهم
and to have faith in their own creative genius.
وأن يكون لديهم إيمان في ميولهم الإبداعية.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)